---
layout: post
title: 那天教师节
---

# 那天教师节

9.10 教师节 

从学校的门槛迈出来，有几天了，掰着手指，像刚入学的孩子那样数了数，总是数不出，不是这个数字太大，是因为，总是在想：啊？都做了这么多年的学生，该有多少老师了呀！我真的想给他们所有的都打个电话，可惜搓搓手机按键，里面保留的号码没有几个。

尝试着去想他们的样子，他们的名字，他们都教过我什么，慢慢的回忆，慢慢去理顺，有些特别深刻的，有些记的不是那么清楚。我的老师们，不知道你们还记不记得我？我想尽量从记忆里找出你们的影子，找出你们在我身上留下的痕迹。从小学，到大学，我的身上被你们刻上了不同的东西，有深有浅，有多有少，总有那么一些，或许，我可以从那里找到你们。

小学，我的老师没有几个，而你们留给我的印象蛮深刻，我也可以从父母那里不时的听说你们的消息。

姚老师，我的启蒙老师，教了我三年，她第一次发了奖状给我，曾一脚把我踢到门脚，让我挨过很多次板尺，罚我站过很多次门外，敲过我很多次脑袋，儿时或许欢乐很多，但特别容易记下疼痛。我的记忆里，您很凶，不过我确实很顽皮，即便经过多次挨揍，确很容易为了片刻的玩乐，去享受您的责罚。三年的责罚，我还是依旧顽皮，从七岁，到十岁，您教了我数学和语文，或许还有其他？那会儿的书籍都已不见，家里仅剩三纸昏黄的奖状，提醒我，那是我的启蒙三年。

李老师，您还在教书，而今算算，已是十三年，我是您的第几届学生，我自己不大清楚。您教授的是语文吧，唯今想尽量去想想是否还记得您曾经教过的课文，可惜十三年太久，脑汁绞尽，无法获知。还记得您家里的小狮子狗，名字叫做“花花”，那会儿贪玩，特别想养一只小狗，就像您家里的“花花”一样，可惜从没有实现。至今，我都觉得这是我童年的一大遗憾。

崔老师，您好像已经不再教书了，在教我那时，您都已经年纪大了，至少当年揍我时，我没有感觉那么痛。您也是教授我语文吧，至于数学是谁教授我的，我实在搞不清楚了。记得印象最深刻的是，您第一次教我们写作文，究竟小学生作文要写多少字，已不可考。只是曾经非常尴尬的是，我和同桌偷偷的抄了作文书上的作文给您，虽已不记得作文内容几何，至今仍觉羞愧。

林老师？还是其他的名字，很抱歉，我实在记不起您的名字。但您是我那时见过的最具书卷气的老师，瘦瘦的，带着眼镜。您教授我们数学，村子里的老师一向是由村里的人来担任的，但在我的印象里，唯独您不是。您跟我们一起摔过“面包”，也曾缴获过我们的“游戏道具”，我很钦佩您，虽然您是让我写“悔改书”的第一个老师，因为我和同学打架；您也是第一个在我老爸要揍我时，第一个拦住他的老师，那年老爸揍我的原因是，我退步了，考了第几名，实在想不起来了。您是何时离开村子里的小学的,我亦无从知晓。

聂老师，您教授我的是语文，我确实还记得您教过的一篇课文“武松打虎”，特别崇拜水浒的好汉，所以仍然记得。我一向不是个听话的学生，但自您以后，我竟然变了很多。和您的多次谈话，我仍然记得，我始终觉得，那一年让我知道什么是责任，虽然那会儿可能认知浅薄，但我确实变得明理知事。谢谢您，如果不是您，我或许始终是个顽皮，少不更事的孩子。十三岁确实应该明白很多，您让我明白了那些。

校长，小学校长，可能是我最熟悉的校长，我最亲切的校长了。记起来了，是您教授的数学。记忆里，我买过一只笛子，自己拿在手里兴奋的不得了，可惜不会吹，您给我吹了一支“三大纪律，八项注意”，呵呵。您的书法，您的人品，一直是村里的典范，您教过我的父母，也教过我，村里的很多人都是您的学生。您的腿一直是我们取笑的对象，我们甚至私下里模仿您，尤其是我，也许孩子是不知道羞耻的，但那不应该成为原谅的理由。大学回家里，曾经遇到过您，看到您满头的银发，深感时光易逝，所幸您还身体硬朗。我的孩子可能无法再接受您的指导，但我会给他说您的故事。每时均有遗憾，我彼时遗憾就是，没能记录下当年的师生情谊，哪怕一张发黄的照片亦可，可惜没有，或许那个院子里枯萎的核桃树，仍然青翠的松柏见证了您的悉心教导，我的发呆走神。

我的小学，就这么走过了，总计七年，有六位老师，相比大学四年，一二十位老师，他们确实很少，或许在大学老师看来，他们的水平也很低，他们甚至都是没有接受过专业教师培训的教育人员，可是他们陪我走过了七年，每念起他们，我都为自己的调皮玩闹自责，我给他们带去了多少的麻烦，或许岁月为他们添上的皱纹，都没有我添上得多。我不知道自己是否能够让他们骄傲，但我确实曾经为他们增添了很多烦恼。

我们就住在一个村子，我家就在那座山下，那条路旁。从路上，望过田地，看到山脚，那个有着蓝色铁门，白色围墙，红色瓦片屋顶的就是我家，下次，你们路过那里，请上去坐坐，从我父母那里，您们可以知道我的近况。我已不是你们记得的那个孩子，我在追求我的梦想。我知道我该回去看看，回去看看您们，可是年少的心总是无法安稳。或许哪次回去，我会去您们家里看看，希望您们安好，身体健康，家庭幸福，子孙满堂。