---
layout: post
title: 历史行远“虎门”
---

# 历史行远“虎门”

昨晚纠结好久，直至午夜三点，关于计划仍然没有确定。今早沉睡之间，突然被短信惊醒，双眼朦胧，瞥眼窗外，阳光如许。刺眼的阳光让我有了决心，从床上蹦起来，决定重拾原来的计划，出游虎门。
 
虎门，位于珠江口，在中国古代历史上，它的提及很少。它面向的这片水域，是伶仃洋，南宋时，文天祥过伶仃洋时，曾写下诗句：

	辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。
	山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。
	惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。
	人生自古谁无死，留取丹心照汗青。
 
“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，文天祥在此叹息；七百多年后，还有一位英雄也曾写下“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的诗句。
 
虎门，这个地方，曾经炮声隆隆，血流成河；这个地方，曾经浓烟滚滚，烟土尽销；这个地方，江海互博，见证了中国近代史的开端，显得那么厚重。
 
我喜欢一个人旅行，这样可以自己制定路线，自己确定旅行方式。对于虎门，我选择徒步的方式来观览它，因为那样方能表达对英雄的尊重。对于虎门，它开启了中华民族一百多年的血泪史，百年间，国土沦陷，山河破碎，多少同胞流离失所，闭眼间，可见，饿殍遍野，硝烟四起，血流成河。国庆节，或许我们该回家看看，和家人一起分享英烈们带给我们的和平安宁；或许我们该去英烈们献身之地走走，重走他们的足迹，祭奠他们的英灵使之安息。
 
从深圳至虎门约一个多小时车程，车至虎门，停在虎门公园旁边。刚下车就看到街上人头攒动，好不热闹。下车后，在路旁的报刊亭买了一张地图，一本读者，然后在公园里找到一块安静的草坪坐下，开始设计自己的路线。路线设计好之后，即开始步行去各个目的地。在设计路线的时候，一个老人在我旁边看了好久才离开，该不会是怀疑我有啥不良的企图吧？
 
做好计划，以虎门公园为起点，沿着虎门大道，逆着流水般拥挤的人群向太平河行进，这里人可真多，该不会都是旅行的吧？感情多半人是买服装的，因为周边服装店林立。至镇远大桥之后，沿着太平河向西前行，经过一段卖花的地方，那里的花开的很好，而且有几个孩子躺在竹椅上，那份悠闲，实在是羡煞我也。沿河行走可能是最容易走弯路的，河道总是弯曲的，太平河也是这样，走了好久仍然没有看到有纪念馆的迹象。又走了好久，才到达沿河公路的尽头，在一位保安的指引下，才转向能够到达纪念馆的正途。
 
到达纪念公园前面，发现人也还蛮多，很多人还是知道这里，愿意在这里感悟英雄的气息。可能是因为国庆节的缘故，公园是免费参观的，可是门口有保安把守，原来还是要票的，旁边的售票口说明，必须要携带身份证，学生证，工作证等等证件之一，才可以领取免费票据。细想之下，自己出来时好像没有携带有关的证件，不过在侥幸心理的作用下，还是翻遍了衣服口袋，背包口袋，结果证明侥幸心理是很不多的，自己身上确实没有证件。公园就在咫尺，岂能错过？在门外徘徊良久，让自己鼓起勇气向陌生的行人借个证件蒙混买票，或者托他们领取一张，没想到自己始终不能够迈出这一步。彷徨是最容易让人丧失底气的事情，看着一张张陌生的面孔，该找谁呢，男的，女的，小孩，还是中年人，漂亮的，还是... 心理那个激动，最终鼓起勇气向一个陌生的小伙子求助了，他倒是非常乐意，我那时心里可乐开了花了。
 
这先哀而后乐的变迁，让我兴奋的进入园内。迎面几樽铁炮傲然挺立，十分雄伟。可是发现游人，或骑于其上，或站立其上，旁侧还有人拍照，心里不禁一阵哆嗦，这就是我们先烈们抗争敌寇的武器，但这就是我们后人用以纪念他们的方式么？我不忍看这种景况，于是转向旁边的销烟池，销烟池有两个，池子呈方形，其中有浅水，里边还有小鱼嬉戏，池水不算干净，鱼儿不甚美观，但是却有一份祥和。

回转身，锈迹斑斑的铁炮仍旧带着昔日的威严，其上站立的游人貌似不曾记得，他们的主人曾经战死沙场。百十年前，它们在不屈的英雄手中向侵略者怒斥不满；而今天，游人们站在它们脊梁上嬉戏。游人们，或许还记得这里，因为他们在这一天来到了这里；游人们或许还知道那段历史，因为他们对铁炮很感兴趣；游人们或许也还知道它们的经历，因为站在其上的他们脸上带着莫名的自豪和英勇。抚过粗糙的炮身，其上满是尘灰，昔日那里披着红色的战炮；看过深黑的炮管，里面满是杂物，昔日那里是向敌人怒吼的硝石铅弹；我们站在昔日英雄们用以战斗的武器上，享受着他们带来的和平安宁。

一阵微风吹过，旁边的棕榈树摇摆不定，园里叫不出名字的小花，在透过树的阴影的阳光照耀下，有些刺眼。那会儿，是肯定不会有这些花儿草儿，因为硝烟池边，它们会被忙碌的人群给踩碎；应该也不会有这些树的，因为战士们需要开阔的视野才能够瞄准。它们应该不会记得那时的浓烟滚滚，列强顿足，奸商垂首，民众称快，更不会记得炮声隆隆，硝烟四起，英雄倒地，血撒江海。能够见证那段历史的，或许只有这池这炮，池没水下，炮亦无声，历史如烟？

末了，兴趣来潮，对园内的铁炮做了统计，总计有铁炮十六门。

告别纪念公园，回返至沿河公路，至威远大桥，沿环岛公路前往威远炮台。在看图纸时，感觉威远岛并不是很大，从威远大桥至威远炮台应该也不会很远。可惜地图给的错觉，终在腿脚酸痛时觉察，走了不知多久，遇到很多返回的游人，大人小孩，老人青年，情侣，举家皆有之。路上所遇到的公交车都是满满的，实在是感叹天朝人多。路上的这许多人众，都是返回的，如我这前行者，非常之少。

又不知几许，在一处拐角，猛然看到了浑黄的江水，心里一阵狂喜，向前观望，即是珠江的咽喉，莫不是很近了，脚底已经抱怨到了极点，心里只好默默的安慰。

终于，炮台到了。炮台旁是一堆拥挤的人群，围成一个大圈，还有一群警察在维持秩序，这可把深圳拥堵的地铁站给比下去了。同时心里默念，我不会还要步行回去吧？炮台依山而建，面向珠江入口咽喉，确实是一处易守难攻的江上要塞。炮台历经百多年雄威依旧，昔时的战斗痕迹仍然留存，被火药掀开的顶盖，炸断的残垣断壁，黑漆的烧痕，它们都在提醒我们当年战斗的激烈；唯有墙角的青苔，和斑驳的石灰告诉我们它们已经比较久远。

由于时间不巧，我到达的比较晚，炮台还未参观完毕，工作人员都已经开始对其进行封锁，至于海战纪念馆更是未睹尊荣。心里很是不甘，而且天又不巧，开始下起小雨，只好跟着人群慢慢向前挪移。一路拥挤，一路泥泞，白色的平底鞋一片泥黄。

在腿脚更加强烈的抱怨中，终于走出了泥泞的小路，到了市镇里，看着人群一浪一浪的涌向公交车，自己只好躲往一旁。眼看天要变黑，人并未减少，肚子不耐饥渴开始哀鸣，于是赶快前往一处米粉小店。

狼吞虎咽之后，忍着身心的疼痛，开始返回。渐渐夜幕降临，灯火初上，背着沉重的行囊，迈着不那么坚实的步伐，走过镇远大桥，开始结束这一天的行程。

尽管这一天的行程结束，但是黑夜仍不会让你有片刻的安静，或许会给你以喘息，但是稍后会更加难熬。