---
layout: post
title: 走过的2011  
---

# 走过的2011 

2011，走过了。

现在是2012年的三月，北方依旧严寒，南方已经变暖。现在再来看看2011，依旧会有桃花雪，不晚。

2011年，春天

在家里过了新年，天气很冷，家里下了好几场雪。记得，晚上，天下着雪，在屋里，和家人围着炉火，包饺子。

深夜无眠，走到院子里，苍穹如墨，几点星光，四下寂静，偶有蓬雪从树梢落下，簌簌作响，心里非常安静。

从大学里开始，就习惯了晚睡，在家里睡不着的时候，会从老旧的箱子里翻出前些年积攒的金庸古龙，或是梁羽生的小说，在安静的夜里，闻着老旧的书香，感受书中爱恨情仇，有时候，看着看着会睡着，爸妈晚上起来，发现灯亮，就敲窗，惊醒后，发现被子未盖，竟不觉冷，于是关灯休息。有时候，和弟弟聊天，聊到很晚，听他说大学里的见闻，不禁会想起自己彼时境况，可惜时不我待，我马上就要离开我的大学，每每他问有什么建议，我不禁默然，只能说，当你自己经历了就会晓得。

快要离去时，到了城里，时时带着小姨家两岁的小甜甜上街玩耍。看到她和小朋友们争着玩秋千，连蹦带跑的走路，看到滑梯时激动的眼神，生气时的小模样，心里非常安静。逛超市时，她会看着柜橱里的小蛋糕，久久不肯离去，买到了，马上就会塞到嘴里，走累了，带着黄色奶油的小手拍拍小腿就不走了。小家伙，带着她妈妈买的金黄色的假发，神气极了，不准任何人碰她的头发，生怕谁拿了去，或者弄脏了。吃饭时，她也要抱着自己的娃娃，还怕布娃娃没吃饭饿着了。记得带她去放风筝，小家伙跟在后面喊啊闹啊的，蹦着跳着，可惜那天风太小了，我们的小风筝就是飞不起来，风筝忽然挂到了树上，小家伙非要抱着去取下来。原本打算今年回去，还要带着她玩呢，可惜没有成行，心里很不舒服，不知道再见到时，会不会认生。

元宵时，去外面看了城里的烟花，可惜，只是自己独自在街上，看着广场上，一束束烟花高高升起，在天空炸开。以前，也看过烟花，同行几人，且聊且看，有说有笑。从家里出发，往城市中心走，行人逐渐拥堵，街上走着的，路旁站着的，房顶上立着的，远处烟花绽放，光亮照在他们脸上，带着笑容。走走停停，等到达了广场，烟花已经结束，天也好像开始变冷，人们开始离开广场，地上留下了各种痕迹，小贩们开始推着小车往回赶，还有未尽兴的人们彼此聊着今夕烟花的不同，年轻的伴侣们不惧寒冷，还在广场上，杨柳下流连。忽然发现，我竟忘记了如往年一般，喝上一碗淡淡清汤，团团圆圆的汤圆。于是往四下看，在街角处柳树下面找到一处小摊，稍坐不久，热气腾腾，圆圆滚滚，小碗白瓷，含在嘴里，淡淡甜味，甜而不腻。喝完汤圆，透过稀疏的柳条，天上月圆如盘。

元宵过后，到洛阳实习，在深山呆了半月，白天编录，晚上对着电脑发呆。发现生活原来是这样，每天都和心里的自己苦战，带着行囊告别蒋哥，离别时，在险峻的山路上，在拥挤的火车上，心里思虑万千，不是怕，心里从来没有这么坚定，可是却不敢给自己的爸妈打个电话，看不到自己的将来。离去时，告诉了经理，我可能要当您这里的逃兵了，只是发现之后，自己还要面对，因为总有逃不掉的。

回校后，每天和同学们玩闹，真不想，我们的四年就这么结束了。我们彼此还记得，第一天到这里时，你让我的饼干，我让你的鸡蛋，第一天的游园，只是不曾想对年后，还会因此而“惊梦”。每天打闹结束，开始烦躁为什么还要写着烦躁的论文和设计。还记得，那么些个早上，女生们邀我们锻炼身体，心里别提多么的高兴，早上运动，出点汗，然后高兴的面对这快要离别的日子。论文完成后，大家都有了空余的时间，一起去吃饭，一起去唱歌，通宵的唱歌。四年了，这时，我们的时间是这么少，真的希望没有黑夜，我们可以一直畅谈。吃饭时，最怕看到你们的醉，怕听到你们说将要分开，可是醉后，我们都说了真话，我们也都听到了真话，好不容易擦干了泪，可是又被逗下，看着老师，被我的一句话“我们都是你的孩子”给灌醉了，出门开车还撞到了，我拼命的跑过去，心里真的是埋怨自己，自己都干了什么。吃晚饭，去唱歌，听着你们悲情的歌，可是仍唱的那么开心；看着那些可爱的人，在玩着牌，喊着闹着，心里非常纠结。终有那天，我们要拍集体照了，那些带着怪味的学士服，我该摆出怎么一个样子来纪念我的大学，面对我可爱的同学们？我不敢和你们单独照相，我怕哪一天翻出来，竟叫不出你的名字。

之后，陆陆续续的有人离开了，南下的，或者北上的火车，很多人，我没有去送，自己是个念旧的人，我怕看到你们的泪水，我也怕你们看着我不争气的泪水。还是有推不掉的，我去送行，自己终究是忍不住了，心里的酸楚奔涌出来，满嘴酸咸，希望你们都能够好好的，因为这一别，有些人，我们可能将是永别，有些会再见的，可能将不再能够叫出名字，只是觉得那个背影非常熟悉。