---
layout: post
title: 打开这围城 
---

# 打开这围城

前记：高考，一个距离我有些时间的名词。此时，我已经大学四年毕业，而且业已工作了将近两年时间，让我来回忆这段时间，以及这段时间以前的高中三年，脑海里有点朦胧。依稀记得学校的蓝天红墙，早晨起床的早号，上午两节课后的跑操，中午冲出教室的人群，晚上自习课的静谧，还有下自习，那段熟悉的不能再熟悉的歌谣，“每一次，都在孤单徘徊中坚强，每一次，就算很受伤也不闪泪光，我知道，我一直有双隐形的翅膀…”

## 这般读书，这般观史

高中，在现在的我看来，确实如春季雨季般，那会儿的你确实包含着“抑郁而感伤”的心，你可以为美丽的文字感动，可以为悲怆的历史而落泪。
 
这段时间是距离现在最久远的，但是这一年确实让我有颇多感悟。如果可以为我的高一做个评价，那么就是，书可以读的这般有趣，历史可以这般解读。
 
记得高中语文课本第一部分应该是讲诗词的，犹记得，第一节课应该是《沁园春 长沙》，当时读来豪情万丈，气冲云霄，恰同学少年，风华正茂，真是如此。而后是《再别康桥》，轻轻的我走了，正如我轻轻的来，这么美丽的诗句，还有当时老师的解读，我想，如果某天我有幸拜会康桥，我恐怕会醉倒在那泊水湾。还有海子的《面朝大海，春暖花开》，这该是多么阳光的男孩才可以写出的诗句呀，当我从老师那里得知，他为了这理想横卧山海关铁轨，我心里很不是滋味。当读到《雨巷》时，我想去江南，我想在烟雨罩着的小巷，撑着油纸伞去邂逅丁香一样的姑娘。还有其他的文章，《荷塘月色》里的夜色，让我对清华园充满向往，在那样个夜晚，月光琉璃，周遭俱静，看月满荷塘，该是多美一番景色；《我与地坛》里的地坛，我不知道，如果是我，我该有多大的勇气才能够这么坚强，每个人应该都有他的牵挂；还有给我印象很深刻的是《我有一个梦想》和《宽容》，当时我应该还没有那么明确，当然现在也并不明确的梦想，我有感于马丁路德的呼喊，要想要自由和平等，总要有人能够喊出那个最高音，宽容序言，我现在依稀有印象，一个同学为这个序言绘制了几幅小插画，很生动形象，或许挡路的山崖艰险陡峻，守旧的力量强大无比，总挡不住年轻热血，好奇未知，渴望探索的心。
 
这么多美丽的文字，如梦幻，如春雨，一下子让我觉得，这高中真的应该会多姿多彩，或许这四个字并不能够代表我能够表达出我足够的赞许。
 
高中的第一年，让我感受深刻的还有历史。那一年，我们接触的是近代史，对于近代史，我们最深刻记忆的是，那么多次的战争，那么多屈辱的条约，还有差点亡国的威胁。我的记忆力一向很好，在高中以前，所有的近代的历史事件和年代都能倒背如流，可是在这一年，我发现如流的记忆并不能让我对历史的认识更加深刻，你需要用心去感受这篇历史，把自己想象成历史中的那个人，你会更加真切的体会到历史。开眼看世界的第一人，林则徐，是我最敬佩的人，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，国家义大，祸福几何，如果我是珠江口炮台上的一名士兵，我甘心站于大人之前。曾经有一节课，我们在历史课上扮演了一次条约签订的小品，我扮演了慈禧太后，头上顶着当时满族的小纸帽子，感觉很特别，有那么一瞬，整个人都觉得挺像那么回事。当然，还有很多的历史课上的趣事，它们都让我对历史有了重新的认知。
 
我们都在历史之中，你我可能不会在历史中能够留下那么显眼的记录。不过在这悠悠长河中中，我们纵使不是潮头浪尖，但也会是那么晶莹的一滴水，在阳光下也能够折射出我们的七彩虹霓。
 
就这么在文学的陶醉，对历史的深入，还有很多其他课程的学习中，就过了这一年。临学年结束，在语文课上发生了一件让我印象极为深刻的事，老师从一学年里所有同学的作文里面抽出几篇进行评阅，我的一篇被抽中，而且还是被老师非常赞扬的一篇。这可是从小到大，破天荒的第一次，当然截至现在，这也是唯一的一次，这对于语文成绩中考七十多分，高考九十多分的我来说，简直是不可思议。这篇文章是我编纂的一个故事，有关围城，来自于对钱钟书先生的《围城》的理解。这篇文章的具体内容已经不记得了，或许某天翻开家里的木板箱，应该还可以找到，因为我确定我把它保存的非常完好。
 
《围城》这本书，我非常喜欢，“围在城里的人想逃出来，城外的人想冲进去”，这是对这本书里围城的解读。我想围城大概还可以有更多的解释，或者如道家之阴阳循环，或者如佛家之轮回转世，或者如霍金的果壳里的世界，等等。我们自小在房间内长大，几岁即玩遍家里几间屋子，玩腻了，渴望到屋外的院子；等我们追边院内小鸡小狗，等到动物们有了恐惧，我们对院墙外面有了更多的兴趣；在屋外的我们，和各种玩伴过家家，随着年岁的长大，我们又有了新的渴望；就这样，我们认识了更多的人，走过了更多的街道，年轻的心对远方始终充满好奇。我们上道了，等待我们的是好奇，熟悉，了解，未知，更多的好奇，更多的熟悉，还有更多的未知，我们恐怕是出不去了，或许我们会问，这是怎么了，这就是围墙。
 
如果用围墙来为我的高一做个总结，我想，我该是刚刚走出院墙的孩子，我在尽情的走遍村子的每个角落，追逐田野里的蝴蝶，爬上树梢摘取果子，我对这些都充满好奇，我始终满怀期待和梦想。 