---
layout: post
title: 一川烟草，满城风絮 
---

# 一川烟草，满城风絮

赵薇，小时候比较喜欢的演员，扮演小燕子的角色一直活现眼前，而今也成了孩子的母亲。以前看她表演的电视剧，她身上吸引人的地方就是她的灵性，或许这也是她能够取得现在这种成就的原因。最近她导演的《致我们终将逝去的青春》非常火爆，身边的很多朋友同事都赞赏有加，可惜一直无缘观看，除了囊中羞涩之外，还有就是我还在青春的尾巴，不知道这青春的尾巴是否还能揪住，或者这坛青春的小酒还刚刚出锅，不带醇香，散发着呛人的生涩，不晓得该如何去品。但是赵导走过这一程，现在人界中年，返首回望，或许正是开坛佳时。

前两天在优酷看电影时，就发现致青春可以网上免费观看了，只是这两天状态不好，一直不曾也没有心思去打开看。周末刚好台风来临，外面间隔不久就会有急烈的暴雨倾盆，这点凉意让自己脑袋稍微清醒一些，而且时间充裕，就点开来看。

电影取材大概是九十年代末期的大学，因为我们不曾看到二十一世纪大学这么普及的电脑。大学里大家都还泡图书馆，围桌打扑克牌。而且这大概是秦岭黄河以北的学校，因为电影里看到的雪景比较多，对南方来说，这是很少见的。这是发生在九十年代末北方一所大学里一个男生寝室和一个女生寝室的故事，基本是这样。

学校里故事相对比较单一，我想凡是经历过传统意义上的大学的孩子们，我们的故事就是关乎自己的恐怕是考试，逃课，考研和感情，关于大家的大概是聚餐，打牌，玩游戏（如dota），踩大街，奖学金，社团活动了，恐怕还有其他的，只是两年了，人年纪大了，总记得不大清楚。

我们的故事当然是从入学开始了，入学，那些还寂寞难耐的学长们都会去接待学校的新生，这是学校的安排，当然也无法回避他们别有用心的想法。如果你认为他们是义务劳动，那么他们就是；如果你认为他们是借机拍拖，那么他们也是。或许大家都喜欢红袖添香，如果能够在读书之余，还能一睹美女芳姿，何乐而不为呢，这就是为啥聊斋里，可以从书中飘然出美女幽魂了，古人尚且如此，何怪今人呼？ 只是古人有古人的“雅思”，今人可能会有所不同。古人讲究男女授受不亲，男女恐怕难同处一室上课受教，但是现在大家是非常普遍了，课上课下，举手投足间产生感情，而且还是这么个年龄，恐怕稍微一点火花，就足以点燃熊熊的爱情烈焰。

入学之后就是各种军训了，还有学校里一些社团的新人招选。不知道是从哪里听来一句，对青春的形容是无处安放的，正因为如此，学校里才会有这么多的社团来让刚入“象牙塔”的孩子们来安放不设防的青春。招新真如影片所形容，各种团体各耍其能，也还有些冷门的，比如就是这个围棋社，当然不存在任何的歧视，只是大家喜好什么就有什么，可能围棋这种中国古老的运动，现在在青年间流传的不是很好，不能增添大家风雅之风，因为现在我们已经不再高冠博带，儒衣华服。

刚入学的两年，我们热情的上课，热情的进行各种活动，上课也是非常认真，不会受高届学生们的蛊惑。生活总是继续，新的环境总会熟悉，每天同样的生活，很多人都会厌倦，就像北方的孩子到了南方，会对香樟树，木棉花很好奇，因为他们从出生起对这些植物闻所未闻，见所未见。长时间的规律活动会让人倦怠，偷懒，再偷懒，如果想让他们对老师寄语，恐怕他们最想说的是，老师，我要请假。你无法限制三四岁的孩子在板凳上呆上十分钟，当然你也无法让十八九岁的孩子们保持四年的看书上课的热情，除非这个老师有足够的魅力，不止是外表，还包括见识，学术修养，人格魅力。但是现在的大学因为扩招，因为种种原因，老师们恐怕很多都不能够达到这种高度，况且还有很多滥竽充数，找研究生代替其进行授课之属。

就这样，在学校里积极的上课，也还兼考各种或许有用，或许没用的证书，过了两年。两年时间足够让你对学校熟悉的不能再熟悉，也让你对大学所在的城市也比较了解。学校周边总有那么条街道，似乎有数不完的小吃，但是两年足够你吃个遍，大学稍远或者比较远的地方，也总会有那么个商场，步行街聚集的地方，但是两年你也会和室友，或者朋友，或者独自一人来过很多次，大学周边也有会有那么几个公园，在你周末闲暇，或者恬静的时光里，你回到这里散散步，看看玩耍的孩子，还有遛弯的老人，不过两年的时间，你在这里经常邂逅那么几个老人和小孩，甚至流浪的小狗或者小猫。就这样你对周边的生活环境了解了很多，这就是两年，青春还算安好，因为这两年还好有书，有新奇的东西可以安放躁动不安的青春。

两年后，同学都很了解，彼此也有比较清晰的认识，老师们也就是这么几个，社团也不再有很大的兴趣，有一搭没一搭的去一下，身边的同学们忽然都成双入对了，那些还在单身的人们总是会被别人各种怂恿，或者自己也偷偷的看着某个人心里起了波澜。一个人再去图书馆感觉空拉拉的，走在公园里，也失去了恬静的感觉，老人们依旧做着健身的运动，小孩还在周围戏耍打闹，只是天空怎么不再那么湛蓝，花丛也不再飘出沁人的香味。你或许该去找个伴了......

生活慢慢的就这么过了，原本以为的漫漫四年，一下子就到了。故事都开始现出结局，只是不那么明朗。该散的都散了，眼泪该流的都流了，酒也都浇入了愁肠，这华丽丽的四年，华丽丽的青春，就这么安放了。或许还有人心有不甘，或许有些人收获丰满，还有些人带有余恨，有些不惊不喜，有些还牵肠挂肚...

毕业一年，我们还和同学们在群里互通有无...

毕业两年，陆陆续续有人结婚了...

......

想起了一首词，贺铸的《青玉案》，不晓得全词是什么了，但是这后半句或许最能形容：

试问闲愁都几许，一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。