---
layout: post
title: 一个寒冷的晚上  
---

# 一个寒冷的晚上

2014年一个寒冷的晚上，无法入眠，因为刚刚过去的 2013，有很多的往事不忍回首，而这安静而有冰冷的气氛，可以让我放下刚刚回家的兴奋，好好回想一下这一年的时间。

2013 的这一年，在那个早上醒来，发现世界末日并未如期来临，日子依然继续。很多人发出过感慨，我们尚还活着，那只能依然享受这一年的阳光，勉强这一年的辛劳，作出这一年的决定，面对这一年的结果。

每一年春节过去，就要离开冬季下萧条的家乡，急急赶往那个沐浴海风，四季如春的城市，这一年也是如此，因为匆忙，因为不忍亲戚奔忙，临回临走，都没有去舅妈家里坐坐，而且这一年多次来回路过郑州，都不曾在那里停留片刻，心里始终纠结，这纠结到了元旦那天，下了火车，依然还是匆忙走进长途车站，上车了，才想起要给舅妈打个电话，这次恐怕再次没去，心里想到的仍然是害怕元旦期间他们好不容易的假期，被自己给耽误了，但是听到舅妈的声音，似乎有那么一丝不快，自己恐怕又是想多了。因为怕自己麻烦到别人，或许这人世间就是因为多了很多的牵绊，这才会有很多的意义。因为这也是自己回来家乡的初衷，因为羁绊。

每一年都有长假，今年五一如常回家，过完年家没几个月，回家里似乎不至于。不过不同季节回家肯定有不一样的感觉。五一时，正是春夏之交，气候温宜，没有过年时看到的荒凉和热闹，只有天空湛蓝，阳光斜照，绿树临风。老奶奶依然坐在门口晒着太阳，看我回去了，还招呼问好，甚至还拉着我的手，询问有没有娶到媳妇呢，谁成想，前段时间，她就过逝了。中秋时，小敏同学结婚，庆幸赶上了，虽然路有点远，还去看了在湖南上学的表妹，一个一直以为是个孩子的她都上了大学了，不能不让我感慨时间的飞逝，顺便给她带去了柴静的《看见》，没有问她看的情况，想来应该比较喜欢。十一时，也是打算回家的，可惜阴差阳错，走错车站，没有赶上，结果错过了一个要好的同学的婚礼，心里自责万分，因为自己答应了的，老妈也打来电话询问，我很是遗憾，就这样度过了很宅很宅的一个国庆节，我对自己很失望，当然，国庆之后是大哥的婚礼，我也没有参加，不能不说自己这一段时间错过的实在太多。

本应想，这一年估计也就如此了，国庆之后，身体突然很不舒服，先是牙疼，这已经是今年第二次的牙疼问题。接着就是颈椎，肩膀，还有腰椎，因为太过难受，就到医院进行检查，结果让我很是震惊。苦熬到了11月份，请了一个月的长假。这算是今年最大的变化的起点吧。2014年就因为它发生了很多的改变。回家休养，爸妈悉心照顾，自己也放下所有的心思，好好想想自己的未来和打算，好好想想生活中的一些问题，这存在一生，总要解决很多问题，纵使年轻，可以疯玩，可以疯狂工作，也可以无所事事，不过终究该来的还是要来，虽然准备在面对这些的时候总显不足，不过总不至于束手无策。

一个月，在山里呆了一周，爸妈每晚都要整些烧酒，弄些火罐，帮我拔出两年来南方的湿气，不过用来对付长期工作所带来的颈椎问题还是不足，然后到市里做了些按摩，针灸等康复治疗，稍微的有些好转。因为住在舅舅这里，不可避免的和他聊了很多，工作，生活，家庭，等等，让我对很多的问题又有了更深的一些认识，有时候我们需要和长辈们多聊聊，不要害怕代沟，这个年代自从有了智能手机和网络，我想代沟会比之前浅了很多。不妨放下匆忙的事情，找个安静的晚上，关闭电视机，抛开智能设备，吃完晚饭，和他们一起深入的聊聊，说不定可以解开你的一些心结。在家里尝试去面试了两个工作，一个翻译，一个软件，看来自己还是距离软件更近些，这个工作面试相对轻松。

原来以为一个月的假期，说什么都要到一个地方去看看，去放松一把。可是就这么过去了，还是哪儿都没去。恐怕是心境变了，因为内心透达，所以身边就有风景，对远方的景色，不再抱着很大的向往。

假期过了，返回深圳。前一周，感觉好像又回到了工作的势头。一周多过后，自己就又蔫了。思前想后，这次恐怕真要做出决定了，于是毅然提出了辞呈。又是半个月，辞职的手续，社保，行李寄送，就这么处理完了。

在2013年31号的晚上，火车驰骋，心里飞扬。火车上，一群组团的河北人，喝的一塌糊涂，载歌载舞，临铺50岁退休的阿姨，在讲述着自己这一年的故事，孩子的婚事，期待着新一年的期望，大胖孙子的降生，或许人生如此，夫复何求，期待着孩子们的出生，期待着他们长大，期待着孩子们的期望，守候着他们的守候。就这样，年复一年，冬夏轮回，春华秋实，期待着新生，期待着期望。

2014年的第一天，在火车上醒来，喝醉的小伙子们已经醒来，50多岁的阿姨们早忙着梳妆，小孩子们睡眼惺忪的看着窗外，大叔们已经泡上了泡面，我整了整行李，从卧铺上铺爬了下来，就要到站了，我的家乡，我到了。

2014，新的一年，走了回来，有新的选择，有新的希望。