---
layout: post
title: 曾经的故事  
---

# 曾经的故事

这次是真的要走了，不知道什么时候会再见面，也许会再也不见了。

不知道该怎么来书写我们的故事，或许我们该将这个故事捡起，让它如秋天的红叶一般夹在人生这本厚厚的书籍扉页里，等待岁月将它吸干，然后清晰的显示出它的脉络。

我不知道该怎样捡起这片叶子，不知道这个时候的它是否能够夹在书页里，因为它还没有经历足够的时间，它只是抽芽的太迟，还没有完全的成熟，变黄，再变红，便被秋风卷下枝头了。感觉它还是那般柔软，青色如斯，拿在手里，指尖还可以感觉到它的湿度。可惜它已经没有了选择生长的权利。

记得，我们初次真的相识，是你们寝室的几个小女生一起搞活动吧--晚上骑自行车游西湖公园。那天晚上的天气确实不敢恭维，而且你们的计划是有点疏漏的，没有考虑到晚上堵车的状况，不过还好一群年轻人倒没出什么事，一个个跟刚睁开眼的小麻雀似地唧唧喳喳的，蛮有朝气的。也就是在那会儿，我看到了一个带着温柔的口吻，甜甜的笑容，朝气蓬勃的女孩。当时觉得这个女孩怎么那么不一样，和她聊天真的是一件很让人畅快的事，话语里带着些许温柔，脸上轻浅的酒窝，一种说不上来的感觉。那个女孩的衣服不算时尚，发型也许不算前卫，可是跟她相处可以让人安静。西湖公园不算是很好看，而且还是晚上总显得有些清冷，不过有这么几个活泼的女孩倒也不显得凄惨，游人不多。听你们谈起，以前是来过这里的，玩过这里的“水上漂”，溜过旱冰，我觉得你们还真能够折腾，疯闹，这该是怎样的一群法学院的女生呀，让人难以捉摸，你们柔弱的外表之下，该有怎样疯狂的心思？一个男生总不能够总是聆听吧，我也加入了你们的聊天，不过突兀的加入总是显得那么尴尬，只好借“西湖”之名来几句考考你们，至于诗句是什么，现在回想起来，它早已不记得了，只是留下来的是，那个女孩迅速的回答了我的问题。这也许不算什么，只是我逃避尴尬之时的一个伎俩。

时间过得很快，路上堵车也耽搁了不少的时候，我们只能在西湖短暂的停留，便要返回学校了。路上，我希望多和那个女孩聊聊天，听听她那甜甜的声音，可是旁边那个男生总是让我无法找到机会。最终，我还是找着机会和她聊了聊，感觉真好，就像久违的朋友，失散已久的知己。到了学校，结算了租车的费用，你们就要回去了。我还想跟那个女孩多聊会儿，可是这该引起多大的误会呀，这是多么的突兀呢？我提议请大家吃饭，当时庆幸口袋里多带了些钱，要不可就惨了。我们就在宿舍后面的餐馆一条街找了家馆子，觥筹交错之间，我又找了机会和她聊了聊，发现我们成长的故事中有那么多的相似之处，当然我自信，她的伙伴和她自己都没有发现我的伎俩。最后我请大家吃了饭，原因就是碰到了让我高兴的事，但是对于这件事，我保持了机密。都说女孩的心思深如海，可是男生们的心思也很缜密的。

在这次出行之中，我知道了她的名字，知道她曾经在我的队伍里做过事。幸好，我这里留有队伍里所有人员的资料，于是我就找到了她的信息，包括了她的手机号码和QQ号码。于是心动的拨了她的手机号码，可是确发现那是一个被废弃了的号码。不过我加了她的QQ号码，总算有了她的联系方式。

之后，每次发现她上线，我都会找些话题和她聊天。我发现，我真的被她所吸引了，无法自拔。每天的聊天终于无法满足这中迷恋的心，就像毒品，我已经上瘾了。我向她要了号码，打了电话，可是突然不知道该聊些什么，也许是太激动了，简直是言不达意，口齿不清。这或许就是我们将要接近的征兆吧，我无法逃避了。

一天晚上，我实在是无法压抑自己内心的“毒瘾”。我拨通了你的号码，想约你出来聊聊天。于是找了借口，约你出来了。我不知道你是怎么同意的，总之，心里真的是狂喜，心里好像有个小兔子在蹦跳，终于见到你了，可是心里还不敢相信。终于我又找回了那种迷恋的感觉，你的声音，你的笑容，尽管学校里有点嘈杂，夜里有点昏暗，可是那些都不足以遮挡它们。偶然碰到了杨同学，不敢相信，我觉得我被拆穿了。然后我们就稀里糊涂的去了“书山之径”，那儿是一块神秘之地，我一直想去而未成。（未完）

2014.1.7： 这片叶子已然枯萎，这个篇章也已然翻过，当时未完结的故事，已经落了结局，就这么终结了。翻开尘封的邮件，三年前留下的未完的记录，将再无法续写，就翻开这封书页，取出里面封存了那么久的树叶，让它随风飘散。或许陈年的佳酿可以历久弥香，但曾经的故事渐渐无人问津。

祝你的美好，恬恬然然。