---
layout: post
title: Linux 上 NetBSD 交叉编译环境搭建
---

# Linux 上 NetBSD 交叉编译环境搭建

NetBSD 以高移植性著称，支持众多的处理器架构，并且它的代码和工具稳定性非常高，包括各种接口，工具等。并且由于 BSD 授权的宽松条件，对于构建商业产品非常友好，值得长期的投入和研究。

NetBSD 的基于 `build.sh` 的交叉编译工具系统，使得它可以很方便的在其他系统上进行系统开发和研究。

## 我的构建环境。

- openSUSE 15.1 
- 工具和库依赖
    - cvs 用于更新和下载 NetBSD 系统源码。
    - gcc 用于构建 NetBSD 相关工具。
    - bmake BSD Make 工具，与 gnu make 相区别。
    - bison 
    - flex
    - mpfr-devel
    - gmp-devel
    - 其他可能需要的依赖

## 获取源码

为了快速的获取源码，我们可以从国内清华的 tuna 下载最新的 NetBSD `src` 和 `xsrc` 源码。

- 具体链接地址： https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/NetBSD/NetBSD-current/tar_files/
    
    - src.tar.gz, 为 NetBSD 核心代码，目前我们主要的关注核心代码和工具压缩包。
    - xsrc.tar.gz 为 NetBSD X11 相关代码。
    - pkgsrc.tar.gz 为 NetBSD pkgsrc 代码。

- 解压相关代码

   ```
   tar -xzvf src.tar.gz
   ```

## 更新代码

由于我们通过 tuna 下载的源码，都是定期从 NetBSD 官网更新过来的，为了我们后续直接抓取到最新的代码，我们可以通过 `cvs` 对仓库进行配置和更新。具体过程如下：

1. 配置远程仓库地址，以及更新代码：

   ```
   export CVSROOT=anoncvs@anoncvs3.de.NetBSD.org:/cvsroot
   export CVS_RSH="ssh"
   cd src
   cvs update -dP
   ```

   虽然很多人推荐使用日本的 `anoncvs` 地址，但是经实测，jp 的 cvs 仓库速度没有德国人的快。

   - 日本 cvs 地址：:pserver:anoncvs@anoncvs.jp.NetBSD.org:/cvsroot ，密码为 `anoncvs`
   - 德国 cvs 地址：anoncvs@anoncvs3.de.NetBSD.org:/cvsroot
   - 官方地址：anoncvs@anoncvs.NetBSD.org:/cvsroot
   - 瑞典 cvs 地址：anoncvs@anoncvs.NetBSD.se:/cvsroot;

2. 首次更新，建立 `cvs` 仓库比较慢，需要比较长的时间。

## 构建工具链

- 构建 mips64 工具链，也是 loongson 2F 可用的工具链 `mips64el` 。

  ```
  ./build.sh -m evbmips -a mips64el tools
  ```

- 构建 aarch64 工具链
   
   ```
   ./build.sh -m evbarm -a aarch64 tools
   ```

   **目前 ARMv8 ，也就是 aarch64 的构建工具链**

- 构建 armv7 工具链，目前 32bit arm 处理器主要的指令集。

   ```
   ./build.sh -U -m evbarm -a earmv7hf tools
   ```

   **支持全志的 A20/A31 等系列，以及 IMX6 等芯片**

- 构建 armv7 工具链，目前 32bit arm 处理器主要的指令集。

   ```
   ./build.sh -U -m evbarm -a earmv7hf tools
   ```

- 构建 armv5 工具链，比如全志的 suniv-f1c100s 芯片，以及 Freescale IMX2 系列。

   ```
   ./build.sh -U -m evbarm -a earmv5 tools
   ```

## 构建 NetBSD 内核和安装系统

- 构建 loongson 内核

   构建龙芯内核：

   ```
   ./build.sh -U -m evbmips -a mips64el LOONGSON
   ```

   构建龙芯安装系统：

   ```
   ./build.sh -U -m evbmips -a mips64el INSTALL_LOONGSON
   ```

- 构建 imx6ul 内核

   构建 `i.MX 6UL` 内核：

   ```
   ./build.sh -U -m evbarm -a earmv7hf INX6UL-STARTER
   ```

   构建 `i.MX 6UL` 安装系统：

   ```
   ./build.sh -U -m evbarm -a earmv7hf IMX6UL-STARTER_INSTALL
   ```

- 构建全志 generic 内核

   构建 `generic` 内核：

   ```
   ./build.sh -U -m evbarm -a earmv7hf GENERIC
   ```

   构建 `install` 安装系统：

   ```
   ./build.sh -U -m evbarm -a earmv7hf INSTALL
   ```